Java parte 2: Introdução à Orientação a Objetos

Para mais teoria : https://www.w3schools.com/java/default.asp

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Métodos Java
Um método é um bloco de código que é executado apenas quando é chamado.

Você pode passar dados, conhecidos como parâmetros, para um método.

Os métodos são usados ​​para executar determinadas ações e também são conhecidos como funções .

Por que usar métodos? Para reutilizar o código: defina o código uma vez e use-o várias vezes.
=====================================================================================================================================
Criar um método : https://www.w3schools.com/java/java_class_methods.asp
Um método deve ser declarado dentro de uma classe. É definido com o nome do método, seguido por parênteses () . Java fornece alguns 
métodos predefinidos, como System.out.println(), mas você também pode criar seus próprios métodos para executar determinadas ações:

Exemplo
Crie um método dentro do MyClass:

public class MyClass {
  static void myMethod() {
    // code to be executed
  }
}
 
Exemplo explicado
myMethod() é o nome do método
static significa que o método pertence à classe MyClass e não a um objeto da classe MyClass. 
Você aprenderá mais sobre objetos e como acessar métodos por meio de objetos posteriormente neste tutorial.

void significa que esse método não tem um valor de retorno. Você aprenderá mais sobre valores de retorno posteriormente neste capítulo
=====================================================================================================================================
Retornar valores
Return
A voidpalavra-chave, usada nos exemplos acima, indica que o método não deve retornar um valor. Se quiser que o método para retornar um valor, 
você pode usar um tipo de dados primitivo (como int, char, etc.) em vez de void, e utilizar a return palavra-chave dentro do método:
=====================================================================================================================================

Definição e Uso
A thispalavra-chave se refere ao objeto atual em um método ou construtor.

O uso mais comum da this palavra-chave é eliminar a confusão entre atributos de classe e parâmetros com o mesmo nome (porque um atributo de classe é sombreado por um parâmetro de método ou construtor). Se você omitir a palavra-chave no exemplo acima, a saída seria "0" em vez de "5".

this também pode ser usado para:

Chamar o construtor de classe atual
Invocar o método da classe atual
Retornar o objeto de classe atual
Passar um argumento na chamada de método
Passar um argumento na chamada do construtor

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nessa aula falamos sobre o comportamento que são os métodos.

Vimos:

como definir métodos com parâmetros e retorno
como retornar algo usando a palavra chave return
como usar a referência this para acessar um atributo
que podemos passar uma referência como parâmetro do método
métodos são chamadas a partir da referência usando o operador .
Se você tiver com dúvidas ainda sobre referências, this e uso dos métodos, fique tranquilo, pois nas próximas aulas (e cursos) vamos revisar os conceitos e praticar muito mais