Java parte 2: Introdução à Orientação a Objetos

Para mais teoria : https://www.w3schools.com/java/default.asp

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Java - O que é OOP? https://www.w3schools.com/java/java_oop.asp
OOP significa Programação Orientada a Objetos .

A programação de procedimentos trata de escrever procedimentos ou métodos que executam operações nos dados, enquanto a programação orientada a objetos trata de criar objetos que contêm dados e métodos.

A programação orientada a objetos tem várias vantagens sobre a programação procedural:

OOP é mais rápido e fácil de executar
OOP fornece uma estrutura clara para os programas
OOP ajuda a manter o código Java SECO "Não se repita" e facilita a manutenção, modificação e depuração do código
OOP torna possível criar aplicativos reutilizáveis ​​completos com menos código e menor tempo de desenvolvimento
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Classes / Objetos Java: https://www.w3schools.com/java/java_classes.asp
Java é uma linguagem de programação orientada a objetos.

Tudo em Java está associado a classes e objetos, juntamente com seus atributos e métodos. Por exemplo: na vida real, um carro é um objeto. O carro tem atributos , como peso e cor, e métodos , como tração e freio.

Uma classe é como um construtor de objetos ou um "blueprint" para criar objetos.

Criar uma classe
Para criar uma classe, use a palavra class- chave

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nessa aula aprendemos sobre atributos e criação de objetos.

Vimos:

O que é uma classe
Como criar uma classe
Como criar um objeto ou instância de uma classe
O que são atributos
Como definir e visualizar valores de atributos
Como funciona a atribuição de uma referência à uma variável