Java parte 1: Primeiros passos

Para mais teoria : https://www.w3schools.com/java/default.asp

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Comentários Java
Os comentários podem ser usados ​​para explicar o código Java e torná-lo mais legível. Também pode ser usado para impedir a execução ao testar código alternativo.

Os comentários de linha única começam com duas barras ( //).

Qualquer texto entre //e o final da linha é ignorado pelo Java (não será executado).

Este exemplo usa um comentário de linha única antes de uma linha de código:

Exemplo
// This is a comment
System.out.println("Hello World");

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Variáveis ​​Java
Variáveis ​​são contêineres para armazenar valores de dados.

Em Java, existem diferentes tipos de variáveis, por exemplo:

String- armazena texto, como "Olá". Os valores das cadeias são cercados por aspas duplas
int - armazena números inteiros (números inteiros), sem decimais, como 123 ou -123
float - armazena números de ponto flutuante, com decimais, como 19,99 ou -19,99
char- armazena caracteres únicos, como 'a' ou 'B'. Os valores de caracteres são cercados por aspas simples
boolean - armazena valores com dois estados: verdadeiro ou falso
Declarando (Criando) Variáveis
Para criar uma variável, você deve especificar o tipo e atribuir um valor a ela:

Sintaxe
type variable = value;
Onde type é um dos tipos de Java (como intou String), e variable é o nome da variável (como x ou nome ). O sinal de igual é usado para atribuir valores à variável.

Para criar uma variável que deve armazenar texto, observe o seguinte exemplo:

Exemplo
Crie uma variável chamada nome do tipo Stringe atribua a ela o valor " John ":

String name = "John";
System.out.println(name);

Para criar uma variável que deve armazenar um número, observe o seguinte exemplo:

Exemplo
Crie uma variável chamada myNum do tipo inte atribua a ela o valor 15 :

int myNum = 15;
System.out.println(myNum);

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
As regras gerais para a construção de nomes para variáveis ​​(identificadores exclusivos) são:

Os nomes podem conter letras, dígitos, sublinhados e cifrões
Os nomes devem começar com uma letra
Os nomes devem começar com uma letra minúscula e não podem conter espaços em branco
Os nomes também podem começar com $ e _ (mas não o usaremos neste tutorial)
Os nomes diferenciam maiúsculas de minúsculas ("myVar" e "myvar" são variáveis ​​diferentes)
Palavras reservadas (como palavras-chave Java, como intou boolean) não podem ser usadas como nomes
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nesta aula iniciamos nosso aprendizado com variáveis e tipos primitivos do Java. Os tipos vistos com mais detalhe foram int (inteiro) e double (decimal).
Que usamos para fazer operações aritméticas e também concatenar com texto.

Durante o capítulo falamos sobre boas práticas na hora de nomear classes e também variáveis. Iniciamos as classes com letra maiúscula e as nossas funções
e variáveis com letras minúsculas. Vamos falar mais sobre isto no futuro.

Foi possível entender um pouco de type casting e como podemos passar um valor de um tipo para uma variável de outro. Para alguns casos nós não precisamos 
fazer nada, pois o casting é implícito e em outros precisamos deixar claro para o compilador que sabemos o que estamos fazendo, mostrando entre parênteses 
o tipo que queremos que seja usado.

Com isso finalizamos esta aula. Próximo passo: caracteres! Espero vocês lá!

